那我们就继续往下去学习了
那咱们这节课咱们来学习这个组建
那这个组建叫什么叫看了当
看了当是一个日丽做标戏的组建
那日丽做标戏这块呢
很多同学可能看到这个日丽的时候呢
就会想 这个日丽就是日丽吗
他怎么还能是一个做标戏呢
是不是感觉很奇怪啊
好 其实是这样的 就是这个日丽做标戏呢
他确实是一个做标戏
他跟我们之前所讲的那个直角做标戏呢
还是非常的类似的
在讲这个直角做标戏的时候
说过 总共有两条轴
一条呢 是水平的 叫什么呢
叫x轴
然后另外一条呢 是不是垂直的
叫y轴 是吧
那这个日丽做标戏呢
跟他也是一样的
他也是有两条轴
这条轴也是水平的
这条轴 这条轴叫什么呢
叫月份轴
然后呢 他也有一个垂直的轴
这条轴 那这条轴叫什么呢
叫星期肘
也就是说 这个月份肘当中放的
就是月份
一到十二个月
然后那星期当中呢
放的就是星期一到星期日
总共有七个
所以这么去看的话
他确实是一个做标戏啊
明白吧
好 这个地方呢 需要去强调一点啊
好 然后继续
这个做标戏当中呢
就是咱可以去放什么呢
放热力图 散点图 还有关系图
是吧
然后我们说一下
解释一下这个热力图
那热力图呢
就是 我们官方网站给出的
第一个例子呢
就是一个热力图
看到没有
这个热力图呢
可能有些同学会见过
有一些同学
可能是没有了解过
简单说一下吧
这个热力图呢
在早些年
其实是非常的火的
然后呢
就是它的统计呢
是非常非常的
有视觉的冲击力的
有视觉冲击力啊
然后我们举一个例子
最早的时候
我们拿这个热力图去统计过
现在在我的一个页面当中呢
主标点击的地方
那比如说
咱们在这有一个按钮
好
然后呢
这个按钮呢
可能大家都喜欢去点
那ok
它点一下我们的统计表
就会记录一下它的次数
然后呢
点击一下给一个颜色
当用户非常非常多的时候呢
然后在这点了很多次
这个地方呢
它会一大片
你知道吧
一大片深红色
当然这个颜色呢
是你自己去定了
那么深红色
就非常的直观
产品一看到
我靠这个地方
用户喜欢点
是不是啊
那咱们把重点的东西呢
就放在这个地方
是吧
这个东西呢
确实是非常的有用啊
热力图
好关于这个图呢
咱们后边还会去说啊
然后第二个呢
就是三点图了
三点图呢
在这呢
不用说了吧
这个呢
已经熟的不能再熟了啊
然后第三个呢
就是一个关系图
关系图
来看一下
那这个关系图呢
是这样的
就是在这个日历作票系当中呢
你看
远点跟远点之间呢
它
它用了一个箭头
用了一个箭头呢
说明啊
我是这么来的
看到吗
它呢
就是一个关系啊
关系作标系
这个关系
关系图啊
不是关系作标系啊
好
那这些东西呢
关于这个图表的类型
我们后边会去说的啊
然后在这呢
咱们额外的去说一下
就是学到今天
咱们其实已经学了
很多很多作标系了
然后我希望各位同学呢
你们花一些时间
把这个作标系呢
给他总结一下
所学到的所有的作标系呢
都给他总结一下
然后比如说
他的一些特点
他的轴啊
然后呢
这个作标系当中呢
咱们能够放的
这些图表
它的类型啊
等等
你都可以去统计一下
统计一下
然后呢弄成一个表
对比一下
这样加强一下
我们的印象
好
各位同学
一定要记着做啊
好
然后呢咱们接下来
咱们这一节课呢
就来详细的去说一下
这个日历作标系
然后这个日历作标系呢
选择了人家官方网站
给出的第一个例子
就是这个热力图
然后呢咱们就写一下这个热力图
把日历作标系当中呢
一些配置参数呢
在这呢
咱们就详细的去介绍一下
好不好
来那接下来呢
我们回到这个代码啊
回到代码
在这个代码当中呢
我们要首先
先去写一些
最基础的一些配置
是吧
那来吧
第一个Title
Title
Title呢
是一个标题的这么一个组件
标题呢
就是这个2016年
某人每天的部署啊
那就是来上一个text
2016年
某人每天的部署
部署
每天的部署
ok
这个呢是text
然后这个text呢
就是它是在中间的
所以说呢
我给它left
给上一个center
然后以及呢
这个它离上面呢
是有一段距离的
看到没有
这段距离呢
是多少
是一个30
以及这个字体的样式
需要去设置一下
只需要给上一个front size
这个值呢
是多少
是一个20像素
就够了啊
给完之后呢
咱打开页面看一下啊
现在是不是2016年
某人
每天的部署
已经出来了
这个东西啊
然后继续往下
嗯
往下然后呢
就是
这一块呢
是一个标题
对不对
然后再有一个呢
就是你看啊
鼠标放上去之后呢
是不是鼠
那就是托尔蒂普
托尔蒂普
那这个托尔蒂普呢
我们就不需要
给任何的东西的
让他全部
走默认就可以了
好
然后呢
继续往下
继续往下之后呢
就是这个东西了
这个东西呢
是什么呢
视觉映射组件吧
哎
不要忘了啊
这个东西呢
我们之前花了
很多的时间呢
去讲他啊
然后他还稍微有些难度
是不是
然后视觉映射组件
在这呢
就有了
有了之后呢
我们在这儿
视觉映射组件
然后这个视觉映射组件呢
就是
首先是不是
我需要去给他一个类型啊
那
我们都知道
视觉映射组件呢
分为两种类型
一种呢
是连续型的
另外一种呢
是分断型的
很明显
这个东西呢
是什么呢
是一个分断型的
是不是
分断型的话呢
他的type 值是这样的
piece width
好
这个呢
就是他的类型
分断型的啊
好
有了这个之后呢
接着呢
他是一个从左往右
也就是水平方向当中的
一个排列
其实
这个
我们之前讲过
他的默认
是不是一个垂直
竖着去排
现在呢
是横着排
怎么办呢
有一个参数啊
叫orant
这个
里头的值
我们给上一个
这个东西
他呢
就是一个什么呢
水平放置啊
水平放置
好
然后呢
接着呢
就是
好
然后呢
继续再往下
再往下
它呢
也是一样的
在中间
好
看一下来
来刷新
好
然后
但是这个东西呢
在下边
是不是啊
在下边的话呢
没有关系
我们给他一个套补值
套补值
套
这个套补值呢
就是让他
离上边的一个距离
他离上边
是不是有这么一段距离
那这段距离呢
我们给上一个
上来了
好
然后再来就是
这个文本标签
也需要去设置一下
文本标签
文本标签啊
来
那就是
text
这个里头呢
我们给上一个
color
这个颜色
黑色
然后再来就是
font size
这个词呢
是一个十四像素啊
在这看一下
刷新一下
是不是就变大了
好
这个呢
就跟人家
跟人家的这个东西呢
一样了
一样了之后呢
接着呢
接下来
这里头最基础的一些东西呢
就没有了
没有了
然后呢
还有一个
series
然后这个series
当中呢
咱们就要放
这个图表的类型了
那图表的类型
首先
是不是就是一个
type值
来决定他的
那这个type值
应该给啥呀
他是一个什么呢
他是一个热力图
那热力图
然后这关于这个
热力图
图表的类型呢
我们还没有讲
这个热力图
我找一下
在这呢
好
他呢就是一个热力图
你看这个热力图
是不是
这个东西
就那个
我们平常用地图
你用那个地图
在
早高峰
晚高峰的时候呢
你可以上地图上去看一下那个app
是不是
里边是不是就会标出来
现在某一条路段
他的一个
交通的拥堵的一个情况
是吧
越堵的地方
是不是就黑红黑红
是吧好
那个呢
其实也是一个热力图
这些东西呢
咱们往后啊
到时候会详细去说
那先来看一下
这个热力图
他有一个type
这个type的值是啥
是这个
那我在这呢
就必须要给上这么一个值
他是一个热力图
是吧
给完这个东西之后呢
还有一个必须要
给的一个东西
是什么呢
就是该系列
使用的一个做标系
该系列
就是这个值啊
他的值
我们来看一下
在人家的这个地方
其实是并没有给出一个
日历做标系
那么他没有给
没有给
这个东西呢
其实他也是复制的
现在呢
估计大家都明白了
是不是
他也是复制的
复制的
但是
他这没有给
我们必须要给
给一个什么呢
给一个啊
看来的
也就是我们
讲的这个组建
看来的
就是他
给上这个东西
必须要给上这个东西
这个
其实啊
我们在之前去讲这个
气泡图的时候呢
是不是说过
气泡图
他需要去放到做标系上
那你就要指定一个做标系
目前咱们要放到哪里呢
日历做标系当中
所以这个值
你必须要给上一个
看来的
但是你看他
在这个地方
是不是没有看来的
这个值啊
好
记住啊
给完之后呢
来看一下啊
来这刷新一下
没有任何的东西
现在呢
还报了一个错
是不是报了一个错
这个错呢
是由于现在
我们的日历做标系还没有
那日历做标系呢
就在下边吧
好
给完
给完之后呢
再来看啊
仍然还有错是不是
还有错是由于啊
这个我们的日历做标系当中呢
你只要给他
就必须要给一个参数
这个参数呢
叫啥呢
啊
在这呢
就是他是个必填像
看到没有
他是个必填像啊
所以在这呢
我先把它弄出来
弄出来之后呢
咱先调一下这个样式啊
这个值呢
我先给上一个
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
可以看出来
是不是这个东西呢
就出来了
有没有发现啊
已经出来了
刷新一下
好
他就出来了
但是出来之后呢
这个东西呢
就是嗯
跟我之前的
上面这个
是不是疊起来了
疊起来
疊起来之后呢
没关系啊
一会呢咱可以去调他
行吧
那现在最起码
这个日历做标系
现在已经ok了
是不是 ok了
ok了之后呢
接下来
我们的基础性的
这些配置呢
就算是已经完成了
完成了之后呢
我去花一些时间
详细的去介绍一下
看了着
当中他对应的
这些配置参数
好不好
这些配置参数啊
那就一条一条的
去说了
好不好
一条一条说啊
日历做标系
你想要让他出来
那么好必须
这个东西呢
是必须的
认识是必须的啊
他什么意思
一会再说
那从这个id
开始一直到这
到这
到这是吧
这些呢咱就不用
不用去说了吧
不用说了吧
这些东西呢
在这呢
我需要去调一下
他的一个大小
那我可以通过这个位置呢
去调一下啊
套譜给上一个120
给一个看一个
发现一下
离上边的距离
是不是就出来了
然后呢
再来套譜
给完之后呢
再给上一个left
left给多少
给上一个100
那就是离左边的距离
100像素
然后再来
给上一个right
那这个left跟right
可以同时给
给完之后呢
他其实是用来限制
做标筑
这个做标筑
他的一个大小的
来看到没有
他是不是就跑到
这个右侧了
右侧了啊
好
然后有了这个
哎
错了啊
那他就有了
是吧
有了之后呢
接着呢再来往下
咱们要说一下这个range
这个range呢
他表示什么意思呢
就是
他是个b天下
日利做标的一个范围
他支持
很多种格式啊
你看Number
Stream
都支持
那就是
表示啊
现在你的日利
哪个月份的
哪个星期的
是不是
这些东西
我们可以去展示
但你现在的
并没有给
没有给的话
他日利的做标筑
其实是这样的
就是你给完之后呢
他才能够算出来
这个格子有多少
你如果说不给的话
他不知道是哪年的
他这个格子
他没法展示
没法展示
我们都知道
年跟年
他们之间的天数
月数当中的
这个天数都是不一样的
都是不一样的
所以啊
你必须要给上一个纸
给上一个纸
那这个纸
我们先来看
Number的话
那我们就直接
可以给上一个
那对应的就是表示
现在是2016年
2016年
你看没有变化
是不是
2016年
然后这是某一年
是不是
某一年
我们还可以具体到某一个月
某一个月的话
咱可以通过Stream
这个自负删的形式
比如说2016吧
咱用的是2016年
来看一下刷新
现在你看
其实是变成了2016年的
哪个月
第2个月份
是这样的
我们数一下
这个一行
总共有几行
7行
因为星期嘛
就7天
1 2 3 4 5 6 7 7天
然后这个3 7 21
是不是
然后再加上
这个2
23加上这个6 29
那也就是说2016年
他是29天
2月份
29天
总共有29个格子
这是展示到
具体某一年
他的某一个月份
然后还可以给上一个区间
这个区间
是这样的
这样吧
标到下边吧
好
这个区间
就是说
现在我要展示的是什么
2017年1月2号
到2017年2月23号之间
所有的天数
来丑一眼
刷新一下
好
可以看到
中间有这么一条线
是不是
那这条线其实就是
月份
它的一个分割线
左边是1月份的
右边是2月份的
左边是1月2号开始
然后1月份
31天减去2
还有多少
28天
是不是
然后
29天
然后2月份
到23号
他只是展示
23天的一个数据
好吧
这个中间
你看这一条线
就是一个月份
它的一个分割线
分割线
就是什么
就是某一个区间
某一个区间
好
行
那这个就是关于
这个range
他对应的这个值
在这
我们给上一个
2016吧
我们展示
2016年的数据就够了
好
你看这个细线
这个线
就是月份
它的一个分割线
月份的一个分割线
有兴趣的同学
你可以下去数一数
这个格子
到底对不对
绝对是正确的
然后再来说一下
sell size
其实这个地方
它是有问题的
这个参数
它表示的就是说
日历
每个格
框的一个大小
它的一个大小
然后默认情况下
它是一个20像素
20像素
是不是
我们在这去设置
你看20像素
其实大家看一下
这个格子
来
我拿它
去拿我们的QQ
去截一下图
你看
46 x18
其实它的
高度是一个20像素
宽度并不是
这就是一个默认的
这是由于什么
这是由于
它其实现在算不上默认
因为我们已经
把这个尺寸给人改了
懂吗
那当我把它俩给注视掉之后
再来看一下
其实这个格子
来
这个格子
其实我量得不准去
它其实就是一个
20 x 20
然后这个地方
我们再来看
它也是可以
给上一个number值
还给上一个rate这个值
Rate这个值
那我们来看
比如说
现在给上一个20
它说的是宽高均为20
然后再来就是
我给上一个数组
给上一个数组的话
我们在这
直接把这句话
给它复制过来
给完之后
咱们先来看一下效果
刷新一下
好
那这个效果
是啥意思呢
就是说
现在是宽为20
高为40
宽为20
我大概量一下
咱们量一下
宽度其实没有变
我们主要去量一下
这个高度
对吧
37差不多
凉了不准去
就是一个40
是不是
这个地方
其实你可以随意的去改
比如说30
来刷新一下
那很明显
是不是就变宽了
变宽了
好
这个地方
然后接下来
就是这个数组
给上一个40
就表示
现在就是
设置这个宽高
均为多少
均为一个40
明白吧
来丑一眼
刷新一下
都变成了一个40像素
看到没有
好
然后还可以
设置一个Auto
那这个Auto
就是自动
你随意
我现在
我把这个高
限制成一个40
然后这个宽
你随意
你根据你的
负极的一个尺寸
你随意去变
就行了
你看到没有
现在我的尺寸
是不是铺满整个屏幕
你看
它高度是
永远是一个40
然后宽度
量一下
宽度现在40多
好
大概就是这么一个值
但是我想说
有问题出现在哪里
像这种设置
它其实对于
我们去给上一个宽高之后
它其实是不起作用的
来刷新一下
你有没有发现
它已经变了
看到吧
有没有变了
变了
你看比如说
我们现在
让它宽是30
是吧
高是40
来刷新一下
刷新一下
有没有变化
没有任何的变化
其实这个地方
你比如说
给上大一点
给上60
再来看
刷新一下
它也没有变
看到没有
它如果说你这个尺寸
当你定完尺寸之后
其实这个东西
它是不生效的
不生效的
明白吧
好 在这
大家知道就行了
可以了
继续往下
然后再来就是
Arnt
就是一个日利
作标
它的一个布局的朝向
这条参数
其实大家非常的熟
我们在很多的地方
都见到过
是不是
那这个是水平
磨刃情况下
就是一个垂直
是一个水平
那我们垂直之后
再来看
是不是变成这个德行了
这个德行
然后月份
是不是纵着来
然后星期
是不是横着来
但是现在在这
你没有显示权
这是由于
我们在这
副级给了一个
什么高度
高度的一个限制
你比如说
给上2000
再来看
刷新
它就能够显示权了
这就是高度
不够
知道吧
好
这个值默认
咱还给他让他水平
水平
好
继续往下
splitline
这个是设置
日利坐标分隔线的
这么一个样式
分隔线
其实刚才咱们已经看到了
是不是
它是一个对象
对象
然后这个里头
有两条储性
一个是show
就表示现在是否显示
我们把这个值
给成一个force
它就不显示了
看一下不显示
是什么样子
刷新一下
是不是就没有那个黑线了
没有那个黑线了吧
给上一个处
再来看
刷新一下
黑线是不是就有了
有了
然后接着
就是另外一条储性
lanstile
lanstile就是用来设置
这个线
对应的一个样式
然后这个线的样式
这里头的参数
大家都用过
都用过
那我就在这
咱们就随便写几个
比如说
给上一个blue
蓝色
抽一眼
刷新
变成蓝色了
然后再来
还有一个lanwis
这不是叫lanwis
就是一个
直接就是一个宽
宽式
我们给上一个两像素
然后再来改一个
type
这个
改完之后
再来刷新
是不是就变成了一个虚线
然后加粗了
两像素
加粗了
好
这个是关于lanstile
剩下的内容
就不再去演示了
然后接着
再来就是itemstile
itemstile就是日曆格式
日曆格
就是那些小格子
它里头对应的这些
设置
日曆的小格子
那些小方格
小方格
然后看一下
这个里头
也是这些属性
其实咱们都见过
color就是一个颜色
给上一个grind
给完grind之后
再来看刷新
刷新
好
你看这个内容
是不是就出来了
格子的
都变成了一个绿色了
绿色
然后border
对吧
那一个格子
写一下
border color
pink
这就是他们小格子
你看小格子
也是有一个边框的
刷新一下
那个边框的颜色
变成了一个粉色
看的不是特别的清楚
是吧
但是还是有的
border width
这个给上一个
比如说给上一个2
看一下
刷新一下
就明显了
明显了
好
剩下的内容
也是不再去演示了
不再去演示了
好不好
然后就是日丽作标戏
当中的星期肘
这个星期肘
它对应的一些设置
配置
星期肘
那是啥
看到没有
这呢
说到星期肘
这样吧
咱们
现在这个
这个日丽
它是没有数据的
我们先把数据弄出来
好不好
咱先把这个数据弄出来之后
我们再去说星期肘
刚才
一上来的时候
应该是一上来的时候
就应该去设置一下这个数据
突然才发现
这个数据
现在没有数据
现在是没有数据的
好
你看我的serious data
serious
在这呢
它没有data
这里头并没有数据
然后接下来
咱们要说一下这个数据
那说到这个数
要说这个数据的话
就又再吐槽一下
日丽格式
日丽它的
作标系当中
这些
我们放的这些气泡图
还有什么的
三点图等等
它俩是一样的
反正任何一种图表
他们所要求的格式
在这并没有去说
你的吧
官方的网站
并没有给咱们说
这个数据的格式
这就奇怪了
你不知道数据的格式
你怎么去提供这个数据
所以后来我就找
在例子当中找出来了
它的一个数据的格式
是这样的
我们需要给的
给的一种数据格式
是这样
首先这个数组
数组
然后这个数组当中
头一个值
是这样的
2016001
01-01
这个是
第一个
然后跟着第二个
第二个就是具体的
一个数字了
比如说1908
那好
针对于我们当前的这个图
来说的话
也就是在2016年
1月1号的那天
这小伙子
他走了多少步呢
1908步
明白吧
前面这个东西
对应的就是时间
这边才是真正的一个数据
这个是他要求的
一种数据的格式
但这种格式
他压根就没有提
就没有提
我是从这个例子当中
才知道
要不然的话
咱真正的
没法给他去添加这个数据
好吧
来这点说一下
然后接下来
咱们就根据这个数据的格式
去创造一堆的假数据
创造一堆一年的
这些数据
在这首先
Faction
我们写标一下
算了
先写
getDate
在这标一下
生成数据
这个数据
是假的
随机的
来
生成数据的这个地方
他是需要去设计到一些
我们的Date对象
相应的一些知识点
在这说一下
现在
我们要去拼数据的话
这个值
咱通过随机数
给它随机出来
就行了
这个值
就有点麻烦了
有点麻烦了
可能大家会想
这有什么麻烦
是不是
你循环
一年多少天
你怎么知道
你是不是要特殊的处理一下
好
这块
就需要考虑了
这个东西
我们并不是通过天数
去生成的
2016年
几月几号
再有
假设说
那ok
你循环364
对不对
但是
你怎么能够
让2月份是29天
让1月份是31天
让3月份
让4月份
是30天
就特别的麻烦
明白吧
所以说
通过一整年
当中的天数
去循环的话
不靠谱
那怎么办
我们就需要想一个方法
想一个方法
咱不能通过天
我们要通过什么
通过月份
然后在这
需要去接收一个参数
这个参数就是一个
12的话
也就是说相当于
我这么去调
调完之后
咱直接把这个写到哪吧
写到这个
data
写到这
然后这个data当中
我们就直接去调掉
的时候
给上一个参数
给上一个2016
这样的话
就能够获取到这个数据了
好
那这
也就是说
用户现在需要去获取
哪一年
年份
是不是
年份这个地方
官方给出的
考虑了一个点是啥
就是假设用户没有传
我们需要给它一个默认的
默认的话怎么办
这个东西
等于什么
或者
我们给上一个默认的2017
这是一种写法
这一种写法
懂吗
如果说用户传的话
OK
反回用户传的
反回一个2017
就保证
现在这个参数
用户传不传
我们整个程序
都要正常的去走
是不是
好
这个是一种写法
然后
如果说你会ES6的话
其实非常的简单
我们直接可以在这
直接等
等多少
这是ES6
它的一个语法
要比这个要简单多了
懂吧
好
标一下
这个地方
行
那这块
说了
考虑
怎么去
怎么去获取到
年份当中的
月份当中的日
是吧
我们刚才说过
通过
一年
365天
这个不太靠谱
那我们应该通过什么
我们通过月份
通过月份
咱就可以很容易的
去实现它
我们肯定是需要去用什么
用这个data对象的
你不用想
绝对是
我生命一个
比如说
dataD等于一个NewData
是吧
然后这个NewData
这个参数当中
我们可以去给值
也就是我们的时间
日期的对象
它不光可以去获取
咱还可以去设置
你比如说
我现在设置一下
2008年
然后
然后8月8号
那天好日子
是不是
好
然后
这个东西
我得
这个地方
咱先不能
不能给
没法测试了
好
我在这
吊一下
其实咱现在
传不传的无所谓
现在我们先来看一下
这个地
看一下这个地
来
在这儿
控制台打开
然后我刷新一下
刷新一下之后
看出来没有
这个
就是一个日期对象
这块
这个东西
属于我们JS的
基础课当中的内容
各位同学
一定要牢固的掌握
好
日期对象
现在我谈出来的是2008年
然后
这是08
是吧
那这个08
他是啥
他是日期
也就是那天是8号
然后这个东西
是啥
月份
他用英语给咱们表示了
那这个月份
SEP对应的是啥
其实是September
是9月份
然后
这个M1对应的是什么
星期Monday
就是周一的意思
也就是那天是周一
但是这个日期
不对
这是9月8号
他并不是8月8号
这是为啥
这是由于我们的月份
他是从零开始的
从零开始的话
那8对应的月份是几
是不是就9月
那你想要8月份
那你这儿就应该
传上一个7月份
来刷新一下
Aug
Aug August
这个就是8月8号
这是8月8号
然后8月8号那天
是Friday
就是一个周五
明白吧
这一点一定要注意
这个月份是从零开始的
7对应的是8月份
好
那你看
我通过现在
传了一个年月日
我是不把这个日期对象
给他设置了
谈出的一个结果
就是你设置的那个日期对象
当天对应的一些参数
那其实
我们就可以通过他
去获取到月份
月份
然后咱们可以知道是吗
这个月有多少天
是不是就行了
其实我们只需要去知道
这个月
还有多少天就行了
然后我们再循环
那这样的话
你就不用考虑
什么润年
是否润年
是不是
每个月什么考虑
这个2月是28号
28天
还是29天
你不需要考虑了
只需要传上一个
正确的年月
其实就ok了
那所以说
接下来
我要写一个方法
那这个方法
叫什么
叫guide and the day
那这个方法
它是用来干嘛
这个方法
用来获取到
每某个月
某个月
最后一天是几号
能说明
这个月多少天吧
是不是
你看最后一天是30号
不就是表示
我这个月有30天吗
那我只需要去获取到什么
这个月
最后一天
它到底是几号
咱是不是就能
能够知道
现在这个月有多少天了
好
那这个方法
应该怎么去写
首先这个方法
需要去接受参数
那这个参数
是什么呢
想想
我们要获取
某一个月
它是几号
咱不用管
现在是不是
最后一天
我们就想
你要获取到某一个月
最后
某个月的几号
你需要知道
几个条件
想想
是不是说
这个年份
我需要知道
然后月份
也需要知道
18年8月份
它某一天
那你肯定要知道
你是哪一年
哪个月
对吧
所以说
这需要两个参数
一个Year
然后另外一个
就是一个Month
年份跟月份
好
然后这个里边怎么办
是这样的
Return
Return是什么呢
一个NewData
这里头其实很简单
就是一句话
然后Year
Month
然后这儿
给上一个0
GateData
这个方法是用来获取到
你设置的
日期对象
它对应的那一天
是几号
也就是
我们的天
你知道吗
哪一天
GateData
好
然后我来解释一下
为什么这么去想
这么去想
我们现在需要去获取
到某个月的最后一天
所以说
NewData
你必须要设置
成那个月的最后一天
那个月的最后一天的日期
该如何去设置呢
我们看一下
比如说
我们8月份
是不是有31天
那OK
这儿我给上一个
什么
给上一个31
那我们再来看一下
这个D
刷新一下
好
这个D
是不是31
然后通过GateData
就能够拿到
31这个数字了
拿到这个31
这个数字了
明白吗
所以道理
就是这么一个道理
关键就是说
我们这个NewData
它如何能够
设置成
这个月的最后一天
那个日期
好
是这样的
我后边给了一个0
是不是
那啥意思呢
你看
现在咱们设置的是8月
那是不是
8月31号
对吧
好
那如果说
我设置成1号的话
那是不是8月1号
8月1号
那OK
那如果说
我设置成0
有没有0
日期有没有0
没有0
怎么办
它不会爆错
它只会把这个日期
往前回滚一天
回滚一天
变成啥了
再来看
刷新一下
变成了7月31号
有没有发现
这个日期的值
就是最后一天的值
看到没有
所以其实我把这
设置成0
就是为了让日期往前滚
滚到哪里
上个月
最后一天
所以我们通过
GuideDate之后
拿到的就是
就是什么
最后一天
它的一个日期数
然后在这个地方
一定要注意了
注意什么呢
就是这个month
你比如说我现在
要获取的是8月份
8月份的话
那这个GuideDate
你在传的时候
你要传的时候
2008年
然后
你要传的就是一个8
知道吗
这你可千万不要传一个7
你想
我的日期的month
这个月
它是从0开始的
我要获取8月份
那我就
应该传上一个7
好
你可千万不要这么想
这是几月
你就传几
为什么呢
因为它本身你传一个8
是不是代表的是
下一个月
就是9月份的
你想获取的是8月份的
那是不是说
让9月份往前滚一天
刚好是不是就滚到8月份了
所以这个数字
一定要注意
是几月
就传
数字几
第2个参数
是几月
你就传数字几
就ok了
那行
得了
现在咱有了这么一个方法
有这个方法之后
那接下来咱费了半天劲
那接下来咱们就来看一下
该t date
该如何去写
首先
在这我需要去声明一个变量
date
它是一个数组
最终我存的就是这个
我把所有的数据
都存到它的里头了
然后再来在这
再声明一个dates
这个dates是啥
就是最后一天
某个月的最后一天
的日期值
日期值
然后接着怎么办
fold循环
fold循环在这
首先声明一个变量
这个i等于1
然后i小于等于12
然后i加加
我这个循环
循环
循环的是月份
因为你要取到一年的天数
那是不是你先循环月份
然后再循环
这个月有多少天
所以需要有两个循环
知道吗
然后在循环月份的时候
其实我们就可以获取到当月的
最后一天了
怎么去获取
该t under date
这个里头给上一个
给上一个year
这个year
就是用户传进来的
知道吧
然后月份
月份是不是你循环
是不是从几开始
从1开始
那就是一个i
你看所以说
1到多少到12
获取存储
每个月的天数
好存下来了
存下来之后
怎么办
再fold循环
这不能用i了
用j等于一个0
这个循环
要从0开始
j小鱼
什么的
小鱼
然后j加加
在这个循环的时候
咱们就需要给
这个data当中
去push数据了
那么好
data.push
然后这个数据
就是一个数组
数组
格式就是这种格式
看到没有
这种格式
然后这种格式
首先第1个
就是年月日
年月日
那怎么去写
这个年月日
那是什么
一儿
然后注意
一定要加上
加上横杠
横杠
然后月
月
月是什么
月是不是这个i
你看循环的月份
月就是一个i
再加上一个横杠
然后日
日是什么
日是不是j
这个循环
循环的是
每月的天数
好
但是这个j
注意
它是从零开始
天数肯定是没有零的
我们需要去给它加上一个1
然后这儿
咱加上一个扩耗
要不然它就变成一个
自幅串的连接了
好不好
那这个是什么
这个是第1个参数
第1个参数
是吧
然后第2个参数
就是这个数值
这个数值
我们是随机去生成的
随机生成的
随机
那就是mass.flow
向下取上一个整
然后这个里头
mass.random
拿这个东西
我乘上多少
没有零
然后我乘上1万
个十百千万
乘上一个1万
就OK了
好
现在
这个就是第2个参数
OK
那当这个循环
走完了时候
我们干嘛
return date
然后接下来
console.log
验证一下
来看一下
刷新一下
有没有
好
这个就是20
多少呢
2016年
现在每一天
它的一个数据
1月1号
你看
从1月份开始
到多少
到1月31
然后接下来
就是2月份
2月份走到多少
走到29
然后3月份
后边这个数字
就是一个随机生成的
好吧
数据就有了
有了这个数据之后
接着
咱就把这个值
来给它拿过来
这次给谁
给这个serious date
给完之后
大家注意看
注意看这个格子
它其实就有变化了
来刷新
走
看到了吗
这个是不是就变成了
跟人家官方网站一样的
现在你看
鼠标放上去
这里头是有数据的
有数据的
好
行了
那费了半天劲
咱们算是把这个数据
说完了
是不是
数据说完了之后
接着咱们要去设置一下
坐标轴了
坐标轴
然后
day labor
这个东西
就是星期轴
星期轴
来看一下
然后星期轴当中
它有一个
叫first date
那个show
咱就不说了
好吧
这个first date
表示的意思
我们一周
从第几开始
这个是
中国人跟外国人
他们就是
日期第一天
每个星期第一天
是不一样的
我们以周日为第一天
我们是以周一为第一天
是不是
那在这咱给上一个1
给上一个1
现在再来看一下
刷新
注意
这个地方是不是s
s3
它的一个缩写
默认情况就是从周日开始的
在这给完1之后刷新
看到没有
m开头
m开头就变成了什么呢
Monday
就是周一的意思
周一的一个意思
好
这个就是用来设置
现在我的一周
从几
周几开始
这个margin
距离
默认是一个0
它其实默认并不是一个0
给上一个20
20也就是
现在我的日期的数字
周
星期的数字
刷新一下
有没有发现有变化
感觉有一丁点变化
给上一个40
再来看刷新
很明显吧
这次是不是很明显
有点大了
它跟日丽
作标系之间的
一个距离
就是这个距离
然后percession
现在它的一个位置
默认它是不是在左边
我们可以给上一个end
end的话
它其实就是到了
我的数据的最后
刷新一下
数据最后
是不是就到这了
看到没有
到这了
我们就给它一个end
给它一个end
好
数据最后
然后继续往下
namegap
是不是说
现在他们之间的一个间距
默认
namemap
不是namegap
那这个namemap
要去说一下了
namemap是啥呢
现在星期显示的这么一个效果
如果说我们给上一个end
它那是一个stream
对不对
你看默认情况下
它就是一个stream
就是一个end
end的话就表示现在
它是拿英文字母的
头一个字符
来表示
这个是可以修改的
可以修改的
我们可以设置成Cn
Cn的话
来看一下
Cn
刷新
是不是123456日
看到吗
这是不是我们中文的一个表示方法
那还可以去设置
你可以自定义设置
自定义设置
来你看一下
咱们给上
给上这么一个字
那就是周一
我们周一开始的
是不是
周一就是s
然后呢
它不是周一开始的
来刷新一下
好
那这块看到没有
它周一一定得对上这个1
一定对上这个1
然后那周五
周三
然后这个就是周二
周二是一个t
周三是一个中文
是不是
然后周四
周四是空
空是不是就没有
然后那周六跟周日都是一个s
是不是很happy
我们可以随意的去设置
随意的去设置
然后
这块我们就拿Cn吧
Cn
好
默认的
然后呢
继续
继续往下就是一个color
color就是表示文字的一个颜色
那这个文字的颜色
比如说
给上一个
tilt
查绿色
再来啊
刷新
颜色是不是就变了
变了啊
好
然后再往下
剩下的这个内容
咱们把这个改一下
字有点小是吧
给上一个多少
给上一个14吧
16吧
大一些
刷新
好
字就变大了
那剩下的这些内容
大家都见过
这些参数
我就不再去设置了
你们自己下去试
好
这个呢
就是关于什么呢
星期肘的样式
然后呢
接下来就是这个mouse labor
mouse labor呢
是啥呢
就是月份肘
月份肘
月份肘在哪里呢
是不是在这个
上边这个地方
看到没有
上边这个地方啊
其实这里头的这个样式呢
都差不多啊
来
Ellen
Ellen呢
就是一个对齐的方式
默认情况下
现在是一个自动对齐
那比如说
我们给上一个left
left
看一下啊
这个数字刷新走
你看是不是顶着我左边
左对齐啊
然后这个margin
margin就是什么呢
就是这个
间距我们给上一个10
来刷新
好
离上边是不是
走了一点啊
然后percession
percession呢跟他一样
我们给上一个end
他就到下边来了
刷新
是不是就到下边来了
到下边来了啊
好
然后呢
跟刚才是一样的
我们可以去设置
可以设置
然后你可以设置成英文
Ellen
然后呢默认情况下
就是一个Ellen
是不是
还可以是中文
中文就是一个CN
CN
先看一下CN刷新一下
是不是1月2月3月4月5月
这个呢
就是一个汉字了
然后剩下的这些内容
跟上边是一模一样的
好不好
你可以自定义
自定义
我就不再去说了
然后呢
接着呢就是这个formiter
这个东西呢
需要去说一下
formiter
formiter呢
就是用来格式化的
格式化
对不对
那这个格式化呢
它其实提供了
模板变量
有好几个
你看看
这么多
一二三四五
总共有五个
那我们其实在这
就能够看出来
它的值到底是啥
name-map
对应的就是
现在你
原本你的里边
就是刚才咱们
name-map
给的一个字
是什么
就是什么
然后4个y
对应的就是
2017就是年份
你比如说
来刷新看一下
这个月份就变成什么呢
变成2016
全部变成2016了
然后你给上两个y
就变成161616
把前面那个20
给它省略了
省略了
再来看刷新
是不是1616
好
然后如果说
你给上两个m
对应的就是这个mouse
就是这个月份
来刷新
零一零二零三零四
好
然后再来
你给上一个m
它就是没有前面那个0
是不是
好
对应的几个模板变量
人家给咱们规定的
好不好
然后你看
这个模板变量
我是不是
就可以这么去写了
按照人家官方给助的
来
那是不是年加上什么呢
加上一个月
刷新一下
零一
零二零三零四
是吧
好
还有
我们还可以去使用
这个回调函数
是不是
回调函数
然后这个回调函数的话
所有的参数
都是放在哪里呢
放在这个paramum
当中
paramum
我们就可以去设置一下
你比如说
我们可以拿上
这个四个外
你知道吧
四个外对应的
是不是就是年份
那这
一二三四
加上一个年
然后空格
空格
再加上一个paramum
身上有月
是不是
月是什么
月是两个外
不对
月是m
两个m
m
然后加上一个
什么
空格
月
试一下
来
刷新一下
2016年
零一月
零二月
零三月
零四月
是吧
你还可以
这个只有一个m
是不是
那他前面就没有那个
那个什么
没有那个0了
好
这个就是关于他
文本的
这个格式话
for matter
然后再往下
这个color
然后剩下的
这些内容
咱们就不再去说了
不再去说了
跟上面
关掉之后
再来
这个就是月份轴了
月份轴之后
就是ear labor
ear labor
哪去了
这个东西是啥
就是
年份
它相应了一些设置
那这个年份
首先
你需要去知道
这个年份
到底是在哪里
这个年份在哪
在这
你有没有发现
在这个地方
其实是有一个2016
看到了吧
我们要设置的
就是他身上
事务不用去说了
给上一个
比如说
看一下刷新
距离是不是就大了
大了一些距离
然后这个percession
percession
这个percession
它的值倒是比较多
我们给上一个bottom
bottom
bottom就是在下边
来刷新一下
是不是到这了
到这了
剩下的一些值
你们自己去演示一下
就行了
然后这个for matter
for matter
这个地方
说一下
就这个for matter
可以
他有一个name map
就是现在你的
你的年份是多少
就是多少
但是他有一个star
还有一个end
明白吧
这个star跟end
是这样的
就是我们需要在哪里
在这个range
range在哪儿
在这儿
这个range
目前我们给了
是一个2016
是不是
那如果说
咱这么去给的话
他是不是2017年
到2017年
我把它改了
改成2016
2016年
到2017年的
这样给的话
是不是我的数据
是这个区间
这个区间
那好
那他的这个地方
什么他的star
是star的吧
对
star的
那这个star的对应的市场
就是这个2016年
来看一下
来刷新一下
当然这块数据会变了
看到没有
是不是2016
然后
那我可以在这儿
改上一个end
end的话
他就变成2017了
也就是我的结束的那一年
看到没有
好
就是这么一个意思
那这块呢
我们再还原
还原
那如果说
他是一个呢
一个那都是2016
都是2016
好不好
这是star跟end
star跟end
当然他也可以通过
这个
函数的这种形式
参数呢
还是放在这个param
当中
好
不再去演示了
行不行
不再演示了
然后
这个颜色是吧
剩下的这些内容
这些内容
也都说过
也不再去说了
好不好
然后这样的话
这个slint呢
这个东西呢就是
我们之前说过
他是放到最后
就是放到
这个事件的地方
自己说的
这样的话
我们到这儿呢
就算是把这个看来的
这个日历
作标戏
相应的一些配置参数呢
跟大家讲完了
讲完了
好吧
那行吧
我们这节课呢
咱们就说到这里